# 

[TOC]



# Git的介绍以及安装



------

### Git的学习博文站点：

​	https://www.cnblogs.com/startcaft/category/972509.html

### Git的作者：

​	Linux之父-->Linus Torvalds

### Git的介绍：

​	Git是一个分布式的版本控制系统，Git三个字母的含义可以理解为“Global Inforamation Tracker”(全局信息追踪器)；

### Git的特性：

1. ​	有助于分布式开发
   1. 每一个用户可以在自己的版本库中独立且同时开发，且不需要与一个中心版本库时刻同步。
2. 性能优异
   1. 使用“压缩”和“差异比较”技术，并且使用分布式开发模型，而非集中式模型，确保了网络的不确定因素影响日常开发的效率。
3. 保持完整性和可靠性
   1. Git使用一个叫做“安全散列函数”（SHA1）的通用加密散列函数，来命名和识别Git对象库中的对象，理论上不是绝对的，但是在实践中。。
4. 强化责任
   1. Git记录着每一个有改动（新增、修改、删除）的文件的提交（改动日志），“改动日志”中存储的信息有开发人员，项目需求，管理决策等决定。而且Git确保被管理文件不会被莫名的修改，Because Git可以对所有的改动进行责任追踪
5. 不可变性
   1. Git版本库中存储的数据对象均为不可变的。可以删除后重建，但是重建只是产生新的数据对象，原始数据对象并不会被替换，使用不可变的对象有诸多优势，包括快速比较相同性。
6. 原子事务
7. 支持并且鼓励基于所有分支的开发
   1. 几乎所有的版本控制系统都支持在同一个项目中存在多个“支线”。在以后再加工差异化后的支线合并，Git把这样的支线叫做“分支”。并且给每个支线都命名。伴随着分支的就是合并。通常来说，分支的合并是各版本控制系统中最为困难和痛苦的操作，但是在Git中却非常方便和快速。
8. 完整的版本库
   1. 为了让各个开发人员不需要查询中心服务器就可以得到历史修订信息。每个人的版本库中都有一份关于每个文件的完整的历史修订信息。

### Git的安装

- 在windows系统下，先在官网下载对应系统版本的安装包，一路next即可。官网安装地址： https://git-scm.com/downloads 

# Git的工作区和暂存区

------

###### Git和其他版本控制系统的一个不同之处就是有暂存区的概念。这也是Git高效率的原因。

### 创建工作区（Woriking  Directory）

- git init
- 操作流程：先新建一个文件夹，执行git命令行，也就是git bash here。进入命令行之后就使用如上命令，创建一个本地库

### 连接远程库（）

- 先生成一个密钥对：ssh-keygen -t rsa；会生成两个密钥，在用户文件夹中的.ssh文件夹中，后缀为“.pub”的是公钥

#### 注意问题：

1. 什么是工作区?

   - 工作区就是当时你创建的一个空文件夹

2. 什么是版本库（Repository）?

   - 工作区里面有一个隐藏的目录，“.git”,这个目录不算作为工作区，而是Git的版本库，Git版本库中存储了很多东西，其中最重要的就是称为stage（或者叫index）的暂存区，还有Git默认创建的主分支master。以及指向master的一个指针叫HEAD

3. Git版本库中提交文件的时候，是分为两个步骤的：

   1. 使用git add命令添加文件，实际上就是把文件变更添加到暂存区

   2. 使用git commit命令提交，实际上就是把暂存区的所有内容都提交到当前分支。

      因为创建Git版本库的时候，系统默认创建了唯一一个master分支，所有，git commit就是往master分支上提交

# Git命令行的快速入门

------

### 初始化版本库

​	<u>git init</u>

### 将工作区文件添加到暂存区

​	<u>git add</u>

### 提交到版本库